outros investimentos societários,
igual instrumentos financeiros não pode mais ao custo ao custo,
menos as estimativas pra reconhecimento de perdas permanentes.
Se propriedade para investimento pode ser o valor justo.
Quando a gente fala de outros investimentos societários,
a gente participa de outras empresas, eu faço, compro ações em bolsa,
então sempre vai tá oscilando aquele valor.
Então, eu não vou considerar só o valor de custo,
eu tenho que trazer os efeitos do mercado pra essas registros.
Tá bom?
Bom
aqui junto. Aqui também tem o tal do intangível. Que é o quê?
Pessoal É uma marca, é um direito de utilizar.
É um software que você comprou Ah, foi implantar um R P aí,
o a aquisição do software foi dez mil, o custo de implantação foi mais doze.
Então, esses vinte e dois mil ele não vai direto pra despesa,
não vai pro imobilizado, ele vai pro intangível.
Vou registrar lá no meu tangível porque são valores que eu investi
em itens que vai me proporcionar um ganho de qualidade da informação.
Possivelmente eu vou conseguir reduzir receita,
melhorar o fluxo das informações e e tudo mais com o objetivo É,
ele é um ativo porque ele vai satisfazer alguns critérios,
sempre trazendo uma melhoria, com expectativa de gerar um benefício,
benefício esse que pode acarretar em aumento de receita, redução de despesa.
Mas eu terei também qualidade de informação.
Fui lá e comprei a carteira de um CLi, comprei um outro escritório de contabilidade,
aí paguei lá o valor dos bens, tudo mais e a diferença.
Lá o cara vai e fala que é a carteira de clientes que tá me vendendo.
O valor daquela carteira de cliente é o intangível também.
Beleza
exigibilidades pelos valores conhecidos.
Ou call para obrigações, encargos e riscos,
incluindo o imposto de renda e dividendos obrigatórios propostos.
Exigibilidades é o meu passivo pessoal. É o que eu vou ter que honrar com um terceiro.
Então, qual? Que é o valor que eu vou ter que honrar com o terceiro?
É o valor efetivo que eu devo ali, né, gente
Para certos instrumentos financeiros,
como a maioria dos empréstimos e financiamentos sujeitos
a atualização monetária ou pagáveis em moeda estrangeira,
então, se eu fiz um financiamento com o banco, eu vou ter todo mês que fazer o quê?
A correção daquele valor ali trazendo os juros da operação é uma operação
vinculada à moeda estrangeira tem que trazer o efeito do dólar pra dentro.
Também
tá bom
pelos valores atualizados até a data do balanço e ajustados por demais encargos,
como juros,
custo amortizado para para certos outros
instrumentos financeiros pelo valor justo.
Patrimônio líquido valor residual composto por
dois grandes conjuntos transações consórcios,
dívidas em capital e reserva de capital e resultados abrangentes,
esse dividido em reserva de lucro, prejuízos acumulados.
Bom, a terminologia parece um pouco estranha a gente falar a dívida e tudo mais.
Os ativos são todos os direitos e os bens que a empresa tem,
que foram originados de um evento passado na qual eu espero
que me gere benefício se ele não me gera benefício,
por exemplo, a máquina que a gente fez agora há pouco, o lançamento da perda,
o estoque lá, que desvalorizou o valor da perda.
Então o ativo sempre vai ter que tá muito monitorado,
a trazer o valor real dele e e o quanto no mínimo ele espera gerar de benefício.
Mas na composição do outro lado do balanço a gente
chama o passivo de terceiros e o p l de próprio
como assim? Quando a empresa inicia as operações o sócio vai lá e põe recurso.
As ações são vendidas, Tá, okay, são as pessoas que são, digamos,
donos da entidade colocam seu dinheiro aqui dentro,
Então eles fazem
acontecer a operação. Então eu tenho uma origem aqui no meu P l e a aplicação.
Vamos imaginar que cem por cento do capital virou caixa, Então, origem do Capital,
o capital social origina um valor que vai ser aplicado no meu caixa.
Ah, Thiago, Eu abri uma aí chegou um outro sócio entrando com benzer,
não põe dinheiro aumenta o meu P l e eu constitui
imobilizados beleza Então eu tenho uma figura de capital próprio,
origem de recursos próprios e investidos em determinados itens,
que espero que me gere benefício.
Mas por algum motivo, eu vou lá e pego um dinheiro emprestado no banco.
Faço um uma compra de estoques com fornecedores pra pagar no prazo.
Eu estou buscando um recurso de terceiro. É um terceiro, que tá me custeando.
No momento que você faz uma compra a prazo pra pagar no boleto,
alguém custeando você é como se fosse um empréstimo.
Então a disposição do balanço patrimonial aqui do lado de cá eu tenho o quê?
Capital próprio capital de terceiros passivo Independente
se é circulante ou não circulante é
um terceiro que não faz parte disso aqui que está custeando a operação,
certo?
Por isso que quando a gente combina e consolida balanço,
se aqui tiver algum valor vinculado a um sócio que tá aqui, ele some.
Porque aí ele entra num conjunto completo, tá?
Então é isso que eu quero que vocês entendam, de uma forma bem objetiva, Pele, pele,
está relacionado próprio, pois são as ações, as cotas.
É aqui é o, é os sócios,
os acionistas que tão aqui que representam
valores que estarão espalhados por aqui,
Agora, no passivo pode ser que sejam donos também pode,
mas para essa empresa vai constituir o valor como terceiro
que estará representado aqui dentro Tá bom. E aí na hora que a gente busca assim oh
é o valor residual composto por dois grandes conjuntos, transações, consórcios,
eh e reservas de transações com sócios,
que são as dívidas de em capital que é o capital social,
as ações reservas de capital e os resultados abrangente,
esses últimos divididos em reserva de lux pra prejuízos,
tudo mais basicamente o P L é formado por duas partes a parte que é dos sócios,
originada dos sócios, dos investidores,
que é a parte que vem originada das operações da empresa, podendo ser lucros,
prejuízos ou as reservas constituídas a partir desses.